พูดคุยเกี่ยวกับการเจรจาตอนนี้
ก่อนอื่นฉันไม่มีความเชี่ยวชาญในการเจรจาหรือยุทธวิธี
มีคนที่ดีกว่าฉัน
และมีมาตรฐานทางวัฒนธรรมและบรรทัดฐานมากมายที่อาจนำมาใช้
ดังนั้นฉันจะบอกคุณว่าอะไรที่ได้ผลสำหรับฉันและสิ่งที่ฉันได้เห็นการทำงานเพื่อคนอื่น
ภายใต้มันทั้งหมดมีหลักการพื้นฐานบางอย่างที่สามารถนำไปใช้
และชุดรูปแบบทั่วไปและกลวิธีทั่วไปนี้เป็นสิ่งที่จะช่วยคุณได้
วัฒนธรรมมีบทบาทสำคัญในที่นี้
เอาล่ะเริ่มกันเลยดีกว่า
ถ้าคุณถามว่าคุณต้องการเงินเดือนเท่าไหร่ในการสัมภาษณ์คุณพูดอะไร
ลองคิดดูสักครู่คุณสามารถหยุดวิดีโอชั่วคราวได้
อะไรจะเป็นคำตอบของคุณเมื่อมีคนถามคุณว่าอะไรคือความคาดหวังเงินเดือนของคุณ
เอาล่ะคุณคิดเกี่ยวกับมัน
นี่คือสิ่งที่ฉันจะพูด
ฉันรู้ว่าผู้พัฒนาซอฟต์แวร์โดยเฉลี่ยใน Silicon Valley
สมมติว่าฉันสมัครที่นี่มีรายได้ประมาณสองแสนปี
ดังนั้นฉันคิดว่ามันเป็นสถานที่ที่ดีสำหรับเราที่จะเริ่มต้น
นั่นมัน
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะพูด
ตอนนี้ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น
และนี่คือจุดแรกของฉัน
คุณไม่ต้องการที่จะจบการสนทนา
คุณเห็นสิ่งที่ฉันทำที่นี่
ฉันไม่ได้ตอบคำถามของพวกเขาและพูดได้ดีว่าฉันต้องการ 90000 ต่อปี
ทั้งหมดที่ฉันทำคือทำสิ่งที่เรียกว่าการยึดที่ฉันบอกพวกเขาว่านี่คือสิ่งที่เราต้องการให้การสนทนาของเราเริ่มต้นขึ้น
ฉันต้องการให้บทสนทนาเริ่มต้นที่หมายเลข
130000 ต่อปีและฉันไม่ได้บอกว่านี่คือสิ่งที่ฉันต้องการได้รับเงินนี่เป็นเพียงฉันเริ่มต้นการสนทนาของเรา
ทั้งหมดที่ฉันพูดคือวิศวกรซอฟต์แวร์โดยเฉลี่ยในการเจรจาโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อมันมาถึงการเจรจาต่อรองเงินเดือนคุณจะต้องการให้หมายเลขจริงเพื่อยุติการสนทนา
แต่คุณต้องการให้บทสนทนาดำเนินต่อไปโดยให้บางอย่างเช่นค่าเฉลี่ยของอุตสาหกรรมและทำให้ชัดเจนว่าคุณเพิ่งเริ่มการเจรจาที่นี่และไม่สิ้นสุด
และนั่นคือวิธีที่เราเริ่มเจรจา
มาพูดถึงประเด็นต่อไปที่เราต้องการให้เหตุผลสำหรับทุกสิ่งเพราะเราทุกคนรู้ปัญหากับการเจรจาที่ถูกต้อง
ถ้าคุณบอกว่าคุณต้องการเงินเดือนมากขึ้นหรือเวลาวันหยุดพักผ่อนที่มากขึ้นเราก็อยากได้ยิน
เราไม่ต้องการที่จะฟังความโลภและเรากำลังหิวเงินและสิ่งที่เราทำคือการใส่ใจเกี่ยวกับตัวเลขเหล่านี้และตัวเราเองเพราะเรารู้ว่าไม่มีใครชอบคนโลภจริง ๆ
แท้จริงแล้วนี่คือเหตุผลหลักที่ผู้คนไม่ได้เจรจา
พวกเขาแค่ไม่ต้องการที่จะขุ่นเคืองผู้คนและดูเหมือนจะมีความหมายและหิวกระหายเงิน
คุณต้องการให้เหตุผลกับทุกสิ่งแทน
ตัวอย่างเช่นหากมีคนให้ข้อเสนอกับคุณและนี่คือสิ่งที่จะพูดคุยและนำไปสู่วิดีโอและบอกว่าเฮ้เราจะเสนอให้คุณ
$ 80000 ต่อปีคุณคิดอย่างไร
คุณอยู่ในหรือคุณอยู่ที่แทนที่จะบอกว่าดีฉันไม่ต้องการเวลามากขึ้น
บางทีคุณอาจพูดอะไรบางอย่างตามสายของ
ขอบคุณมากสำหรับข้อเสนอนี้
เป็นคนใจกว้างมากและฉันตื่นเต้นมาก
อาจทำงานร่วมกับ บริษัท ของคุณ
อย่างไรก็ตามนี่คือการตัดสินใจของครอบครัวใหญ่และฉันกำลังมองหาที่จะทำงานกับ บริษัท เป็นเวลาหลายปี
ดังนั้นฉันจึงอยากจะพูดคุยเรื่องนี้กับภรรยาหรือคู่ของฉันและมีเวลาพอที่จะทำให้แน่ใจว่ามีบางสิ่งที่เราคุ้นเคย
และคุณเห็นสิ่งที่ฉันทำที่นี่
ฉันขอเวลาเพิ่มหรือไม่ตอบคำถามทันที
บางทีโทรศัพท์และพูดกับคู่ของฉันและทั้งหมดที่ฉันทำคือให้เหตุผลว่าทำไมฉันถึงทำสิ่งที่ฉันไม่เห็นแก่ตัวฉันไม่ต้องการเวลามากขึ้นสำหรับตัวเอง
นี่คือสิ่งที่ฉันทำเพราะฉันมีคนอื่นที่เกี่ยวข้องกับการตัดสินใจ
และด้วยการให้เหตุผลแบบนั้นในฐานะผู้สัมภาษณ์ที่เหมาะสม
ฉันหมายถึงผู้สัมภาษณ์จะทำแบบเดียวกันในรองเท้าของคุณ
มาพูดถึงประเด็นต่อไป
การเจรจาต่อรองเสมอฉันไม่สามารถเน้นนี้พอ
การดูการเจรจานั้นค่อนข้างยากและไม่สะดวกสำหรับคนส่วนใหญ่
อันที่จริงฉันไม่เคยเจอใครสักคนที่รักการเจรจาต่อรองอาจจะหนึ่งหรือสองคน แต่การเจรจาต่อรองเป็นเรื่องที่ยุ่งยากมากเพราะมันแตกต่างกันมากระหว่างการเปลี่ยนแปลงทางสังคมและวัฒนธรรมและข้อมูลประชากร
สถานที่ต่างกัน
มีหลายปัจจัยในการเล่นที่นี่
และคุณรู้ว่าวัฒนธรรมของคุณดีที่สุด แต่ในขณะเดียวกันอย่าใช้สิ่งนั้นเป็นเหตุผลที่จะไม่เจรจาต่อรองความสามารถในการต่อรองได้นั้นมีอยู่ในทุกวัฒนธรรมและคุณต้องจำไว้
คุณจะไม่ทำลายความสัมพันธ์ของคุณหรือเพิกถอนข้อเสนอเพียงแค่เจรจาต่อรอง
ฉันไม่เคยได้ยินว่ามีใครทำอย่างนั้นหรือ บริษัท
ที่บอกว่าไม่ไม่เรากำลังรับข้อเสนอจากโต๊ะเพราะคุณกำลังเจรจาเพื่อเจรจาอยู่เสมอ
คำตอบคือไม่เสมอ
และยิ่ง บริษัท มีขนาดใหญ่ก็จะยิ่งต้องเจรจาต่อรองมากขึ้น
จริง ๆ แล้วฉันมีเพื่อนที่ทำงานใน บริษัท
ที่ Albers สองคนเดียวกันที่มีรายละเอียดงานเดียวกันความรับผิดชอบเดียวกันมีความแตกต่างของเงินเดือน $ 60000 หนึ่งที่เจรจาเมื่อพวกเขาได้รับการว่าจ้าง
อีกอันหนึ่งทำและอีกอันจะเพิ่มและจะเพิ่มขึ้น แต่มันจะใช้เวลานานกว่านั้นสำหรับพวกเขาในการสร้างความแตกต่าง $
จุดอื่นและนี่คือสิ่งสำคัญอย่างยิ่งที่เป็นบวก
คุณต้องตระหนักว่าการเจรจาไม่ได้หมายถึงการเป็นคนใจร้าย
มันตรงกันข้ามแน่นอน
คุณต้องการสำรวจสถานการณ์ที่มีให้คุณและการเจรจาเป็นสถานการณ์ที่ชนะ
หากคุณเข้าสู่การเจรจาที่คิดว่าคุณต้องดิ้นรนกับคนอื่นหรือมีคนคนหนึ่งที่ไปหาคนคนหนึ่งที่สูญเสียนั่นไม่ใช่วิธีที่ดีในการเจรจา
การเจรจาต่อรองคือการหาสมดุลระหว่างสิ่งที่คนสองคนทำอะไรและสุดท้ายเมื่อเจรจาคุณต้องมีสเตคนั่นหมายความว่าอะไร
ไม่นั่นไม่ได้หมายความว่าสเต็กเนื้ออร่อยหมายความว่าคุณต้องมีอะไรบางอย่างในบรรทัด
หากไม่มีความเสี่ยงและคุณรู้แน่นอนว่าอีกฝ่ายจะเซ็นสัญญาหรือรับเงินเดือน
แล้วพวกเขาจะมีแรงจูงใจอะไรให้คุณมากกว่านี้หากพวกเขารู้ว่าคุณหมดหวังและนี่เป็นงานเดียวที่คุณจะได้รับในขณะที่ไม่มีโอกาสเจรจากับพวกเขา
ทางเลือกของคุณคือการเดิมพันโดยการแสดง บริษัท ที่คุณมีทางเลือก
บางทีคุณอาจมีข้อเสนอหลายรายการหรือ บริษัท อื่นที่ต้องการจ้างคุณ
คุณอนุญาตให้คนข้ามโต๊ะที่เจรจากับคุณรู้ว่าคุณเต็มใจที่จะเดินออกจากโต๊ะโดยไม่มีข้อตกลง
และนั่นให้พลังมากมายกับคุณ
ดังนั้นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะช่วยให้คุณสามารถเจรจาได้คือมีทางเลือกอื่น
คุณเห็นว่านายหน้ายินดีที่จะเจรจาหากพวกเขาต้องการคุณโดยเฉพาะเมื่อพวกเขามีโอกาสที่จะสูญเสียคุณ
ไม่มีอะไรที่ทำให้ผู้สรรหาคนโกรธหรือประหม่ายิ่งกว่าการแพ้ บริษัท คู่แข่ง
และนั่นคือสาเหตุที่คุณจะเห็นคนที่มีงานเสนอจาก บริษัท ใหญ่ ๆ เช่น Amazon หรือ Google
ที่สามารถได้รับการว่าจ้างได้อย่างง่ายดายใน บริษัท อื่น ๆ เช่น Microsoft
เพราะ บริษัท เหล่านั้นแข่งขันกันเพื่อนักพัฒนาหรือวิศวกรชั้นนำ
และถ้าใครต้องการผู้สมัครก็หมายความว่ามันดีสำหรับคนอื่น
และก่อนที่ฉันจะจบวิดีโอนี้ฉันต้องการยกตัวอย่างบางอย่างที่เกิดขึ้นกับฉันอีกครั้ง
ฉันเคยได้รับการติดต่อจากสำนักพิมพ์หนังสือและพวกเขาต้องการให้ฉันเขียนหนังสือร่วม
และในขั้นต้นพวกเขาเสนอให้จ่ายเงินจำนวนหนึ่งล่วงหน้าก่อนที่หนังสือจะตีพิมพ์และจากนั้นฉันจะได้รับเปอร์เซ็นต์ของค่าลิขสิทธิ์แทนที่จะยอมรับข้อเสนอ
ฉันส่งข้อความกลับมาและบอกว่าฉันขอบคุณมากสำหรับโอกาสและฟังดูน่าอัศจรรย์
อย่างไรก็ตามตามขอบเขตของเวลาและการวิจัยที่จะใช้ในการเขียนหนังสือเล่มนี้ฉันต้องการจะหารือเกี่ยวกับการจ่ายเงินล่วงหน้าที่สูงขึ้น
ฉันคิดบวกมาก
ฉันยังบอกพวกเขาด้วยว่าเวลาของฉันมีค่าดังนั้นฉันจึงแสดงให้พวกเขาเห็นว่านี่คือสิ่งที่ถ้าฉันทำมันมันจะใช้เวลาห่างจากโครงการอื่นของฉัน
ฉันให้เหตุผลกับความจริงที่ว่าทำไมจึงสมควรได้รับการชำระเงินล่วงหน้ามากขึ้น
และฉันก็ยังคงสนทนาต่อไป
และเนื่องจากว่าพวกเขากลับมาพร้อมกับการชำระเงินล่วงหน้าที่สูงขึ้นเพียงแค่ส่งอีเมลหนึ่งฉบับ
แต่ตอนนี้เรามาพูดถึงรายละเอียดต่าง ๆ เช่นการจัดการข้อเสนอและการยกระดับโดยใช้เทคนิคเหล่านี้ที่เราพูดถึง
เราจะเข้าไปดูวิดีโอคู่ต่อไปและดูว่าเราจะนำสิ่งนี้ไปใช้กับสถานการณ์ในชีวิตจริงได้อย่างไร
ฉันจะเห็นสิ่งนั้น